那個
可以唱
就是代表他心裡很開心
我們現在這個社會
很不幸的是
已經開始忘記怎麼唱了
不管去看的人
都覺得好像還沒聽過
實在是心裡就
沒什麼暗點
但是臉也都掛住了
臉頭還沒
不然就是
臉都不好好的
其實
要唱很簡單
就是
你把他抱著
他就在唱
臉如果在唱
心就在唱
心就掛住了
這很神經
因為外想
實際上就是你心的
外表的黑暗
這樣改變我們的心
有時候會想
我就把想法改變就好
太慢了
這樣太慢了
因為你
改變你的臉
很困難
但是要改變
標準很簡單
本來心情不太好
這樣
臉出一個
改變目標
隨打開
雖然是假笑
但是這個笑的臉
會讓你心裡
心裡的結局
定位
所以
要改變心不是用心來改變
要改變肉體
不是用肉體來改變
意思就是說
心跟肉體是
互相連在一起的
互相影響
用什麼方式
可以把自己的心情
帶開
你像我心裡很想你
你要去哪裡
不要想去
很困難
人在無名的時候
鑽戀人很困難
所以這時候
趕快用呼吸
或是用臉
我覺得
我們故事裡
很有趣的就是
不管他做什麼
你都要
哈哈
這在臺灣文化裡
是說
心靈的幽默
而且那一份
這個字
幹這個字
很好用
你很生氣的時候
就是把自己
晾出來
那時候
就
心情就沒了
如果晾在地上
把自己晾出來
心靈在那裡受傷
所以我們看很多人
在那裡生氣很久
就是極為心憂
就是說
我盡量把自己顧不好
顧不好
在那裡顧一顧心情
你做的時候隨性
那也沒什麼意思
你說那時候
是在罵人嗎
我們說毫無感
就說叫你好好做
絕對不是在罵人
實際上
我們不是抱怨
我們是藉口
他如果說話
如果讓他坐公車
他不會開始說話
那個情勢
和他長的就是
這樣
要知道這裡這麼多東西
實際上是一種文化
一種生氣
在這個裡面
有改善的
這個人真的很真
他在說什麼
不生氣
這個人
在這裡就是一個真的人
不會畏傷
心靈
就是在用心
用心最大的
地
就是
基線
為啥
所以
當然不是
鼓勵大家沒有修養
但是當你
很不舒服的時候
你身體很不舒服的時候
這時候
趕快用心來救他
你心裡很不舒服的時候
這時候趕快用身
來支援他
這個其實就很快就有改變
因為他們兩個是一體的
千萬不要用身
要來對住身
心要來對住心
這個方法不對
這裡面有一個很深的道理
你們在聽話的時候
是心出問題
所以這個時候
你趕快改良
改善這個肉體
變成這個
設身物質性
那他本身就是一個
轉念
就一定從那裡離開
他那個不受害的心
現在
世界裡的那個不受害的心
沒辦法直接移心
做一個動作
你譬如說
我很想要打
這時候心裡很想要賣
這時候要怎麼
要賣人
你不能對人賣
千萬不能對人賣
要打人
真的要找一個人來打
要打人你就趕快找
打到誰
打到天空
就聽了
很想要打人
那個動機就一直彎著
形成你的身體
所以這麼多東西
我們要知道怎麼化解
如果這樣化解
那些煩惱
化成空在裡面
就是讓它彎著
讓它消失
千萬不能在那裡念
這麼大的問題
都是念在哪裡
譬如說在想這個人
他可能整天都在想
這件事
甚至於是整天
這四天都在想這件事
我講的是很平常
發生的事情
不是特別重要
你看這個人會想幹什麼
一直在想這個人會想幹什麼
甚至於都快沒面子了
這個人出現
你隨著他
這就代表什麼
我們實在是
很無名很沒面子
因為我們實在沒辦法化解
你教育中的這些
這些誤會
一直是一種成分
一直是一種破壞
這些流言都是我們自己
無意中造成的
實際上我們要來念這件事
都很好化解
因為真有面子
像這個時候才能夠發覺
所有的事情
只不過是一個誤會
所有的
所有的煩惱
所有的對你都是誤會
他對你好
你覺得他貼心
他對你不好
你覺得他真的在對你不好
這都誤會
他對你好的時候
你應該三心一個想法
他對你不好的時候
你要三心一個想法
是不是
可以懂他對我不好
他對我不好的時候
我們心是不是
不會去煩惱
這個時候如果我們不會去煩惱
這個真有面子
一定有心
人對他不好
我們要三心一個想法
這樣三心一個想法很簡單
很簡單,實在很簡單
我告訴你
他在
他在罵你
你不要用你的心
你用心去接受他的罵
用心去接受他的罵
你不要
比較難聽
聲音比較大
但是心沒在罵
這樣聽不懂
沒事了
你千萬不要做事
究竟就是
我罵你就是要你感恨
結果你真的對他不做
他要讓你感恨,你真的感恨
你說
隨他的惡念
那反過來講
我知道你現在無名
你現在無名
你自己受不了
你心要破壞
這個時候你心不是正常的
就是不是定義
不是正常的你
這個時候你是不正常的
我不可以跟你說你是要生氣
一個人不正常
就像吃醉在說話
你千萬不要跟他說出真話
你這樣來看
這樣的時候
你聽過之後
惡意、惡言、惡品
對他來說你還能保留嗎
那這就是生命
所以不管他對你好還是對你不好
都可以拿來生命
對你好
感恩
接受
在小孩的眼中
我再跟各位說一句
這個在做惡業
如果我當作惡業
他就是真的在做惡業
這個在做惡業
如果我當作惡業
他就不是真正的惡業
這個道理這樣聽
他在罵我的時候
我若沒想像
他不用跟我說實在
但是他在罵我
我若開始感覺
他必須要跟我說實在
這件事你才會瞭解
你要想跳樓
是怎樣
他罵我的時候
你表現出沒問題
我雖然那時候說話比較囂張
但是我看他
也沒怎樣
他沒事
我也沒事
這就是在因果中說因果
因果中說因果
有很多人
把所有的因果
都分享給
心靈
分享給自己的感恩
他跟你說好話
感恩
那個感恩會變成好朋友
感恩變成好朋友
後輩是好朋友
有什麼問題都會互相收聽
這本來是在
把你當成敵人
你若
不要把他當成敵人
他會罵
想逼我們
我對這個人這麼壞
這個人又開始罵你
要怎樣讓這個人有希望
你沒辦法愛我
所以
這是正常的事情
我們世俗話最麻煩的
就是什麼
心無主義
對就對,不對就不對
我要問你
你說對,你在哪裡
你說不對,你在哪裡
你都說不出來
差不多都說不出來
所以你因為對
都是你自己的心
不是真的對,不是真的不對
所以要怎樣
從主義中跳出來
因為你若不管是
活在社會裡
不管是在社會
你就是是非人
你就專門在製造是非
反過來講
你想脫離是非人
就要在你心裡面
沒有是非
沒有是非,怎麼沒有是非
感恩的心
感恩是靈境
走在紅色
走在黑色
走在黑影
走是走
紅色是紅宮
黑色是黑宮
這個時候,就象徵作假象
哪會懂
一個人
心情好的時候說好話
心情苛的時候說壞話
你若把你的心屏
心靈靜靜的走
好話就像暗礁的洞
壞話就像黑礁的洞
好話壞話
動不動心動不動要過
什麼也沒辦法
但是我們有慈悲的人
就要接受慈悲
這個人在說我好話
這個人在說我壞話
這個是好人
這個是壞人
本來每一個人
都不是好人或是壞人
但是每一個人
去黑廟的時候你就知道
壞人
去聖廟的時候你就知道
好人
這樣對一個人是好人
對一個人是壞人
我就常常說
我雖然學了這麼久
超過四十年
我常常也發覺自己是壞人
因為在去黑廟
這樣看一看
又想到又拖累別人
你就發覺這個人
表現出來很單純
很直接
你會發覺自己是真的好人
不是假的好人
店家的包裝
都是假的好人
做媽媽
假壞人
每個孩子看到自己都不一樣
這個假壞人
爸爸常常是假壞人
尤其現在孩子很難聽話
一出來就很沉默
一出來就在玩手機
一出來就在玩遊戲
不知道在玩什麼
對айн
對哪一個
對一個會受不了
但是安
開心
阿
孩子往後二十年三十年
你跟你現在的verted
應該有二無一
你相信嗎
孩子
終業
有共同的習性 有共同的思想
你不可理喻
你是差了一輩以後
你覺得這家合理
你這家要不合
但是你如果跟他活在同一個時代
你也會犯他一樣的錯誤
既然每一個都這樣做
你怎麼忍心把他揮揮是錯的行為
大家都這樣
大家都這樣做
在心裡就無論對或不對
這就是因緣所生
因緣所生
我講的就是空
這我就是本
又說一切因緣都是
一切緣都是因緣所生
所以他是空性
他就是自性
所以不要在心裡
逼他
逼惡
說這不對的原因
這都是我們的過節
我們的心
我們的心無法改變自身
你如果還是在堅持這樣
再下去就鬧翻了
你還沒揮出去
他就走了
甚至你如果想念
撲一下門就來翻了
裡面垃圾
這很正常
但是你會覺得大力不到
但我們再回來
你如果跟他們血氣方剛的時候
你有什麼修養
就差不多了
這樣人知道了
就是那份體貼的心
堅持著
我也是
我念的時候會怎樣
你自己草草拔拔
你還要叫你的孩子
放學去
所以
很多人在想
慢慢那個不對的天賦
比較關於自己
的消息
我們做一個正常
有正念的人
有地位的人
有體貼的人
你若是這種人
所有的人都教你很好
你若不是這種人
不管什麼都會吹
不是想念也要念想念
有多乖的孩子
都不會想念
有多好的人
所以在裡面
當你看到想念的時候
你一定要趕快回來
我會想念
難怪你還不太敢
我為你好
苦口婆心
這樣放著你都不知道
到時候
擦身體
我們一定要
隨時培養智慧
智慧就是看清楚
到底當下發生了什麼事
怎麼讓它往好的地方
去改變
去前進
一直到大家都皆大歡喜
如果是這樣
我們所在的地方就是健康
我們所在的地方
都像我們家一樣
健康
大家都是
鐵條硬木的
形成者
因為有你的鐵條硬木
所以散發出來的
就自然而然的
千萬不要讓自己
變成一個是非的製造者
痛苦的製造者
千萬不要
如果是這樣
下次我們自己進門
一定把調整好
當你發覺
你就是在表現
你的自己
這樣直直一直下去
自然而然
有來有去
萬萬無窮
有一天
你就是我
祝大家早日幸福
幸福
阿彌陀佛